# 財政部公告｜115年度免稅額、扣除額、課稅級距

- 來源：https://gazette.nat.gov.tw/EG_FileManager/eguploadpub/eg031224/ch04/type3/gov30/num12/Eg.htm
- 頁面標題：行政院公報

---

行政院公報

每日即時刊登行政院及所屬各機關公布之法令規章等資訊

對於本網站提供之相關資訊，如有任何疑義，請逕向公（發）布機關洽詢。

財政部公告

中華民國114年11月27日
台財稅字第11404664070號

主 旨：公告115年度綜合所得稅免稅額、標準扣除額、薪資所得特別扣除額、身心障礙特別扣除額、課稅級距及計算退職所得定額免稅之金額。

依 據：所得稅法第5條第4項、第5條之1第1項及第14條第4項。

公告事項：

一、115年度綜合所得稅之免稅額，每人全年新臺幣（下同）101,000元；納稅義務人及其配偶年滿70歲者，暨納稅義務人及其配偶之直系尊親屬年滿70歲受納稅義務人扶養者，每人全年151,500元。

二、115年度綜合所得稅之標準扣除額，納稅義務人個人扣除136,000元；有配偶者扣除272,000元。

三、115年度綜合所得稅之薪資所得特別扣除額，每人每年扣除數額以227,000元為限。

四、115年度綜合所得稅之身心障礙特別扣除額，每人每年扣除227,000元。

五、115年度綜合所得稅課稅級距及累進稅率如下：

（一）全年綜合所得淨額在610,000元以下者，課徵5％。

（二）超過610,000元至1,380,000元者，課徵30,500元，加超過610,000元部分之12％。

（三）超過1,380,000元至2,770,000元者，課徵122,900元，加超過1,380,000元部分之20％。

（四）超過2,770,000元至5,190,000元者，課徵400,900元，加超過2,770,000元部分之30％。

（五）超過5,190,000元者，課徵1,126,900元，加超過5,190,000元部分之40％。

六、115年度計算退職所得定額免稅之金額：

（一）一次領取退職所得者，其115年度所得額之計算方式如下：

１、一次領取總額在206,000元乘以退職服務年資之金額以下者，所得額為0。

２、超過206,000元乘以退職服務年資之金額，未達414,000元乘以退職服務年資之金額部分，以其半數為所得額。

３、超過414,000元乘以退職服務年資之金額部分，全數為所得額。

（二）分期領取退職所得者，以115年度全年領取總額，減除894,000元後之餘額為所得額。

TOP

對於本網站提供之相關資訊，如有任何疑義，請逕向公(發)布之機關洽詢
行政院公報編印中心 服務專線：02-23924146 / 傳真專線：02-23569970 電子信箱：[email protected]
服務時間：每週一至週五上班時間AM 8:30~12:30 PM 1:30~5:30
國家發展委員會 版權所有 / 本站建議使用IE7 以上瀏覽，800x600 或1024x768 螢幕解析
